В игре принимают участие два игрока.

Каждый игрок набирает в команду по три покемона. (Виды могут повторяться, т.е. из предоставленных шести вариантов игрок может собрать любую комбинацию с повторениями)

Во время своего хода игрок выбирает из предоставленного списка покемонов того, с которым хочет провести то или иное действие (отправить в бой или погладить). Перед началом общего игрового процесса второй игрок выбирает своего активного персонажа, ибо потом наступит ход первого игрока, и он выберет своего активного юнита уже во время хода.

Выбор активных персонажей: на момент любого хода у каждого игрока должен быть выбран активный персонаж, который участвует в бою. Выбранный активный покемон активен на протяжении всего хода игрока и хода его противника. 

Поочередные ходы игроков: игроки по очереди совершают ходы, пока кто-то из них не проиграет. Во время своего хода игрок выбирает активного персонажа, затем может совершить какие-то действия с неактивными персонажами, а именно: погладить (что увеличит количество очков здоровья на фиксированную величину). После завершения действий с неактивными персонажами игрок совершает ход активным персонажем: атакует. Затем ход переходит к другому игроку. Покемон выбывает из игры, если количество его очков здоровья становится меньше или равно 0.

В случае, если покемон выводит из игры покемона противника, он эволюционирует: такие его характеристики, как текущие очки здоровья, максимальное количество очков здоровья, урон увеличиваются.

Игра заканчивается, когда в команде одного из игроков не остается покемонов, не выбывших из игры.

Чтобы выйти из игры, необходимо написать 'Let me out' в любом регистре.